ضوابط الترويح عن النفس في الإسلام
1- الأصل في الترويح الإباحة
ومن القواعد الـمـتـقــــررة فـي الشرع أن الأصل في الأشياء الإباحة
حتى يدل الدليل على التحريم
2- الترويح وسيلة لا غاية
الـتـرويـح وسـيـلـــة مـــن الوسائل التي يستطيع بها الإنسان تحقيق التوازن
بين جوانبه المختلفة
في حالة وجود اختلال بالإفراط في جانب على حساب بقية الجوانب الأخرى
وإذا تجاوز النشاط الترويحي هذا الحد وأصبح هدفًا وغاية في ذاته
فإنه يخرج من دائرة المستحب أو المباح إلى دائرة الكراهية أو الحرمة
لا يكون في النشاط الترويحي مخالفة شرعية
كأن يكون فـي النشاط الترويحي
كذب وافتراء - تبذير للمال واستهلاك باذخ - اختلاط بين الرجال والنساء
نص على الحرمة {مثل المعازف والنرد والميسر... إلخ
ألا يشغل النشاط الترويحي عن واجب شرعي أو اجتماعي
ألا يكون النشاط الترويحي ضارًّا على ممارسه